# Estimate PI value with Monte Carlo method

Программы с багами – примеры программ, которые надо починить.
omp_bugreduction.c – код для скалярного произведения двух векторов. Дополнить функцию dotprod, проверить баги в #pragma omp, проверить результат. (5 баллов)
omp_bugparfor.c –Найти и устранить ошибки. (5 баллов)

Написать параллельную программу, использующую метод Монте-Карло для оценки числа pi. 
Случайным образом (аккуратнее с генератором случайных чисел! Пример в лекции) кидаете точку в единичный квадрат. 
В этот же квадрат вписан круг. Если точка попала в круг, увеличиваете счетчик. 
Затем находите отношение точек, попавших в круг к общему числу точек. 
Зная площади квадрата и круга, находите приблизительно число pi. (20 баллов)

Axisb.c (название которое должно быть в репозитории после
написания программы) – Численно решить систему линейных
уравнений
Ax = b,
Либо с помощью метода Якоби (Jacobi), либо с помощью метода
Гаусса-Зайделя (Gauss-Seidel)

В обоих методах обратите внимание на условия сходимости.

LeastSquares.c – запрограммировать линейную регрессию (20) на
данных (x, y) (создайте с помощью линейной зависимости + шума).
Создайте параллельный алгоритм, чтобы найти a, b в модели
f(x, a, b) = ax + b. Генерация сэмплов (x, y) может происходить
следующим образом: y = ax + b + noise().
Эта задача может быть переформулирована в задачу оптимизации,
то есть в задачу минимизации суммы квадратов невязок

Gradient descending method
Detailed info: https://en.wikipedia.org/wiki/Least_squares

## Sources

* **omp_monte_carlo_pi.c** - Monte Carlo Pi estimation benchmark
* **mm_sse.c** - Vectorized matrix multiplication
* **Axisb.c** - Gauss-Seidel method parallel OMP implementation
* **LeastSquares.c** - leasts squares OMP implementation
